---
title: 职业规划
id: '180'
tags: []
categories:
  - - uncategorized
date: 2019-12-17 07:54:00
---

> 道，世间万变，唯道不变。

##### 2023年计划

技术为道，经济为本。切换方向为以技术服务经济的线路。

##### 2022年目标

类别

具体

计划

备注

结果

韩语

4级

持续学习即可

10月验收

英语

雅思高级词汇及时态总结

3个月时态

归类于-技能补充

健康

爬山、长跑各3次

隔月

技术

备份、压缩各类文章5篇

中期目标

管理学

输出一门基础课程笔记

准备

长期目标

教育学、语言学

输出基础课程笔记

准备

\-

备注： 1、视菲律宾旅游签情况，考虑以英语为重点。不评估切换成本。 2、持续上一年期货投资分析，以原油为特定品种研究。

###### 2021年目标

类别

具体

计划

备注

结果

职业通用技能

PTE英语

1-5月

一对一网课

未开展

职业专业技能（技术）

数据库OCP

1-12月

过独立运维之后

部分完成

职业专业技能（业务）

期货投资分析

1-5月

30%

个人生活（健康）

增重

10斤

营养学计划，补充蛋白粉/复合维生素

没能坚持

兴趣学习

法考

梳理知识框架

随心

未开展

计划之外：韩语学习。

结论：重大调整。

### 一、职业生涯阶段

1、85%的成功靠情商15%靠技术 2、第一阶段学习为主，以自我要求的技能树为目标；第二阶段输出知识，获得行业“成就”和经济回报；第三阶段输出经验，获得成就感。

#### 第一阶段（24~35岁）

> 劳动力作为主要收入 安身立命，一份职业，坚持十年

##### 前期（24~27岁）

1.  职业技能：基础开发/数据库管理项目经验、网络工程师（中级职称）
2.  可迁移技能：系统集成项目管理工程师（中级职称）
3.  可选岗位（初级岗位）：开发，运维、数据库管理
4.  企业类型：国内民营（股份制/上市企业优先）、国资/企事业单位（党员备选）

上升通道：岗位深耕

> 总结：第一份工作已经结束，收获：三年制造业行业经验，一个项目管理证书，部门大部分压力承担。

##### 中期（28~31岁）

> 重大风险：结婚

1.  职业技能：计算机高级理论（机器学习）、系统规划与管理师（高级职称）、数据库管理（OCP备选）
2.  可迁移技能：雅思基础6.0（口语和写作）、管理学理论、财务税务
3.  可选岗位（中级岗位）：计算机类中级工程师
4.  企业类型：国资/企事业单位（备选）、国内民营（上市企业）

上升通道：学历晋升、岗位深耕

> 已起步，金融行业，备考证券从业资格和期货从业资格。 2020年目标：通过两个资格考试，工作顺利转正，雅思至少考一次。

预计2021年底，准备雅思考试，放下工作，申请东南亚研究生。

##### 后期（32~35岁）

> 重大风险：家庭收入压力

1.  职业技能：计算机高级理论（机器学习）、系统规划与管理师（高级职称）
2.  可迁移技能：雅思基础7.0、沟通技巧、领导力
3.  可选岗位（中级岗位）：计算机类高级工程师
4.  企业类型：创业企业、国资/企事业单位（备选）、国内民营（上市企业）

不考虑上升：职业转型

#### 第二阶段（35~47岁）

> 不依赖劳动力作为主要收入 创造价值（创业或加入创业企业）

##### 前期（35~40岁）

1.  回归家庭：家庭教育、家庭关系
2.  思考投资性收入方向
3.  知识性输出（初试）

#### 第三阶段（60岁）

> 摆脱家庭经济顾虑，实现个人价值，知识输出为主

* * *

### 二、过程控制

> 人生价值观：健康、家庭、财富

1.  年度回顾目标
2.  干系人维护

* * *

### 三、技能点

生存技能 个人 家庭 社会

* * *

#### 四、一生要完成的事情

> 世界上一切的事情，有得必有舍。一个大树，向上生长，吸收更多阳光固然重要，但平衡脚下的根，却能够在风雨中依然矗立。

##### 读书

找一个自己喜欢的专业，再读个研究生！

##### 英语

雅思7.0，短期内达到6.0，实现可与英语母语者日常交流

##### 体验不同生活

国内外各10个有意义的地方去定居生活15天。

##### 生活在二线城市

一生至少有一半的时间生活在二线以下的城市。享受一线城市的便利，又有乡间小野的悠闲。不排除偶尔到各地乡村短期度假。

##### 无时间限制的财务自由

> 人生最大的财富不是拥有100块，而是拥有将100块变成成1000块价值的能力！

以一线城市（广州）人均年可支配收入A为参考标准。 存款稳定在A值的3~5倍。 个人收入现金流达到A值2~3倍。

##### 两个孩子

赡养两个孩子，不分男女，不管是自己的还是领养抑或是其他。 尽自己最大努力给予他们快乐的童年，有成长的少年和自己喜欢的青年。

18岁时，拥有诚实、自信、自强不息的独立人格。有能力去实现自己想要的人生。